# 学习笔记
-----
- *今后不在专门学习基础的东西，遇到不会的就查询文档，与文档有关的东西都放在学习笔记的置顶区域。*
- Markdown语法：https://www.jianshu.com/p/191d1e21f7ed/
- python3中文文档：https://docs.pythontab.com/python/python3.4/# 
- pandas应用举例：https://bigquant.com/docs/other/learn-pandas-in-10-minutes.html
- python常用库文档：https://bigquant.com/docs/other/useful-python-libraries.html
- 问题分类：英语--编程--数学--金融
- 前言
- 遇到的第一个问题，学院内两大板块 AI量化训练营和宽客学院，对于一个新手来说感觉是完全一个东西，不明白为何分开。
- 既然不明白，就先学第一个栏目吧。
- AI量化训练营开始
- GET STARTED
- 1.AL量化和量化的区别是有人工智能的因素，感觉好像可以更加高效的寻找因子。
- 2.遇到坑：模块之间的连接莫名其妙，为什么要这么连？依据是什么，少连接一个行不行？感觉完全没有逻辑，也没有任何讲解和提示，走不通，换宽客学院资料看。
- 3.之前看过学前班了，今天直接上小学
- BigQuant的正确打开方式：
- 1.学院→2. 文档教程→3.干货贴→4.多交流，有问题随时提→5.实战
- 找因子的步骤1.确定符合条件的特征组合 2.抽取特征值.对应模块：输入特征列表
- 基础特征模块和衍生特征模块可以直接串联，组合特征抽取模块
- a因子可获得持续稳定超额收益，b因子不行。优秀的因子组合可以实现预测效果的提升，所以找因子是策略的关键。
- 按教程走小学到找因子，发现还是讲的很不细致，就像只是对功能的一个介绍，但并没有去深入讲解。也就是说只讲模块的功能，并没有讲功能的逻辑和如何实现自己的想法。还是缺东西，找到了B站的视频教程学习下。
- 未来函数、小样本、幸存者偏差、过拟合、交易费用、冲击成本、偷价漏价是回测中常见的陷阱。
- B站视频走到PYthon基础，看来B站视频是最基础的是我现在最需要的东西。今后学习笔记在这里记录。
- 无论学什么，调不开python，今天的目标就是把文档中的Pandas库过一遍。
- 今天把文档中的pands过了一遍。
- 如果对一个函数不会，可以条用help（不会的函数），看这个函数的帮助。
- 数据源是一张表，输入特征列表是指定你要从表里拿哪些列做什么计算以及生成什么表达式。
获取数据游两条路径：
数据源+输入特征列表：此路径直接依据表名读取原始数据表,列名作为基础因子然后依据表达式计算，数据源通常是原始数据,没有填充处理比如：财务数据原始表只有财务发布日有数据。
证券代码列表+输入特征列表+基础特征抽取模块：此路径是从平台提供的因子库直接抽取清洗填充后的因子数据，平台仅提供A股清洗后的部分因子数据，如果个性化做因子或者要期货/期权/美股/港股的因子暂时没有，可以用第1种方式利用原始数据表自己构建。
- T.plot 绘图模块，具体应用参看《图表教学Pandas DataFrame与Highcharts图表-Clone1》
- Seaborn绘制分布图、分类图、回归图、矩阵图和网格图。
- 历史数据默认为后复权价格，除以 adjust_factor 得到实际价格
- Violin Plot和Box Plot都非常有用。但是，根据经验，如果您向非技术人员展示数据，那么最好使用Box Plot，因为它们很容易理解。另一方面，如果你把你的研究成果展示给研究团体，那么使用Violin Plot来节省空间和在更短的时间内传达更多的信息，这会使一切变得更方便。
- 2020-10-11 学到中学自定义因子 这里，发现看不懂了。回头学下视频教程 大佬建议看下社区的策略，自己写简单的策略这样就能理解因子这块
- 先学会写传统策略，再去写ai策略，跳过因子和ai算法这个板块，先学中学中的“策略构建”板块。
- initialize、handle_data 是回测模块最重要的两个函数。
- 2020年10月14日 因bigquant资料跳跃性太大，学习太困难，AI找因子的方法目前我还不够资格去学习，所以转战聚宽量化，先学会传统量化策略的编写。
- 独立在电脑上编写策略固然可以走的更远，但是现在这个阶段不符合我的实际应用，还是在bigqunat上写好，最起码有人指导你。
- context对象详解：
- 证监会的存在就是为了保护中小投资人的利益，那么他公布的制度肯定是对中小投资有利的，今天的目标是对所有制度进行归类分析。
- 2021-1-1 两个月过去了，自己找到了几个可以稳定盈利得策略，但是工具还是不行，所以接下来是在程序化上更进一步。
- 语言用python 环境得搭建anaconda3具体是干什么得?简单来说，Anaconda是包管理器和环境管理器，Jupyter notebook 可以将数据分析的代码、图像和文档全部组合到一个web文档中。
1. 如何找到一个可以回测策略又可以实盘的开发框架？
自己开发不现实，找现成的，自己跑策略最好了。VNPY是一个，湘财证券是一个，聚宽量化也可以。easyquant：股票量化框架，支持行情获取及交易，支持新浪免费实时行情，一秒推送一次。Quantaxis：一个面向中小型策略团队的量化分析解决方案，是一个从数据爬取、清洗存储、分析回测、可视化、交易复盘的本地一站式解决方案。
2. python一个不熟悉的库，如何查找对应的函数？
打开linux终端，输入python -m pydoc -p 0，此时它会返回pydoc server ready at http://localhost:51766/  每个电脑返回不以用。浏览器打开后直接查找就行。


